[نسيج القدر]
[الحلقة العشرون]
السيدة شيانغ مينغ هوي
الجميع بانتظاركِ
أسرعي من فضلكِ
أسرعي -
...أنا -
إذًا سأُظهر لكم مهارتي المتواضعة
[شيانغ مينغ هوي، زوجة خه ون شين]
اذهبي، اذهبي
من أجلكِ تحديدًا
سأضيف مئة ليانغ أخرى إلى الجائزة
أي سيدٍ من السادة
يرغب في النزول إلى الساحة للمنافسة؟
إذًا أنا
سأجرب حظي على مضض
أصاب المسؤول تشن يان يون خمسًا من خمس
وأصابت السيدة شيانغ مينغ هوي اثنتين من خمس
الفائز هو المسؤول تشن يان يون
وقد بلغ مجموع الجائزة
ألف ليانغ
لقد نزل الأخ ياو ون شيو إلى الساحة
تشن يان ينغ
أين تعلّم أخوكِ الثالث
مهارات الرماية؟
عندما كان صغيرًا
تدرّب مع حراس القصر
لكن يبدو أنه بعد عمله في الإدارة
ازدادت مهارته كثيرًا
أصاب المسؤول تشن يان يون
الأهداف الخمسة جميعًا
وأصاب السيد ياو ون شيو ثلاثة من خمسة
وقد بلغ مجموع الجائزة
ألفًا وخمسمئة ليانغ
لقد فاز بجولة أخرى
تشن يان ينغ، حان دوركِ
المسؤول تشن يان يون هو الفائز مجددًا
ومجموع الجائزة
ألفي ليانغ
هيا
ألم تقولي إنكِ تستطيعين الفوز؟
كان يتساهل معي دائمًا
فلماذا لا يفعل اليوم؟
سأُسقطه عن جواده بنفسي
الآنسة شيوه تشينغ لان
تفضلي
تفضل
هيا
لم يُصب الهدف
كيف يُعقل هذا؟
ما الذي يفعله أخي الثالث؟
كيف يخفق تشن يان يون في اللحظة الحاسمة؟
أصاب المسؤول تشن يان يون مركز الهدف مرتين
وأخطأ ثلاث مرات
أما الآنسة شيوه تشينغ لان
فقد أصابت الأهداف الخمسة كلها
الجولة الأولى
هيا -
فازت بها الآنسة شيوه تشينغ لان -
ما خطب أخي الثالث؟
من الواضح أنه تعمّد
التساهل مع الآنسة شيوه تشينغ لان
لكنني أخبرته بوضوح
أن تشينغ لان تكره أن يتساهل معها أحد
ماذا؟
هل أخبرتِه بذلك؟
أجل
أيعقل أنه فعل ذلك عمدًا؟
تشينغ لان ستغضب بالتأكيد
لماذا توقفتِ عن الرماية
أيتها الآنسة شيوه تشينغ لان؟
كيف أخطأت مجددًا؟
يبدو أنني أهملت التدريب مؤخرًا
وبعد هذه الجولات المتتالية
نفدت قوتي قليلًا
لن أستمر في المنافسة
أنا أقرّ بالهزيمة
ما الداعي لذلك يا آنسة شيوه تشنيغ لان؟
من الواضح أنك كنت تتعمد التساهل معي
وبما أنك تتساهل معي
فهذا يعني أنك تستخف بي
فما جدوى المنافسة
مع شخص يستخف بي؟
لن أُكمل المنافسة
هيا
تشينغ لان حادة الطباع حقًا
أخشى أن تشن يان يون
[دونغ بي تشين، زوجة وانغ شيوان فان]
سيعاني معها مستقبلًا
هذه الفتاة
لقد كان تشن يان يون يتساهل معها
[داي يوي تشو، زوجة فو هاى ليان]
فكيف غضبت بدلًا من ذلك؟
سيدي
لا تغضب
سأتحدث معها لاحقًا
لا داعي لذلك
ما دام لا نصيب بينهما
فلا داعي للإجبار
لقد تعمّد أخوكِ الثالث التساهل معي
هذا مملّ حقًا
تشينغ لان، لا تغضبي
أخي الثالث دائمًا رجل نبيل ومتواضع
...ومن الطبيعي أن
إنه أخوكِ
لذا انسي الأمر
لا أريد الحديث أكثر عن الأمر
مجرد رؤية
تكبّره وغطرسته
يثير غضبي
سأذهب أنا
حقًا؟
هذا رائع
إن استطعتِ الفوز
فسأضيف خمسمئة ليانغ أخرى إلى الجائزة
إذًا جهزي الفضة جيدًا
حسنًا
الآنسة جين تشاو هذه
حقًا فتاة مميزة
لم أتوقع أن الآنسة شيوه تشينغ لان
مميزة جدًا بالنسبة لك
أيها السيد الثالث
لم أرك من قبل
تتساهل مع أحد بهذا الشكل
كنت أخشى ألا تنزلي إلى الساحة
ماذا؟
هل تريد أن تتساهل معي أيضًا؟
أنتِ من أهل القصر
ولا حاجة للتساهل معكِ
تشن يان ينغ
تعالي واجلسي هنا
لتشاهدي بوضوح أكثر
حسنًا -
تعالي -
هيا
أصاب المسؤول تشن يان يون
الأسهم الخمسة كلها
وكذلك الآنسة جين تشاو
الجولة الأولى
تعادل
رائعة حقًا
وانغ تسان، ابن وانغ شن تشي]
[رئيس محكمة العدل العليا
ما اسمها؟
سيدي
اسمه تشن يان يون
وهل يخفى عليّ السيد الثالث تشن يان يون؟
أنا أسأل عن الآنسة
اذهب واستفسر عنها جيدًا
وإن أحسنت
فلك مكافأة
أمرك
!يا لها من رماية رائعة
ليست سيئة
أراد المعلم أن يجمعني
بالآنسة شيوه تشينغ لان
ولم يكن من اللائق أن أرفض مباشرة
لذا لجأتُ
إلى بعض الأساليب الملتوية
لكن اطمئني
أنا وهي
لا يمكن أن نكون معًا أبدًا
أنت تتعمد تشتيت ذهني
هيا
كوني حذرة
الجولة الثانية
♪ نصل السيف يشقّ الأمواج وحده ♪
♪ ويختار وجهته بنفسه ♪
♪ حتى البحر اللامتناهي ♪
♪ يُبصر خيط فجرٍ عند لحظة الرسو ♪
♪ وكل ما ينمو وسط العواصف ♪
♪ مهما تاه يومًا ♪
♪ يضمد جراح اضطرابه ♪
♪ أشرعةٌ شامخة تشقّ الضباب ♪
♪ وتمتلك قوة الإبحار بعيدًا ♪
أصاب المسؤول تشن يان يون
الأسهم الخمسة كلها
وكذلك الآنسة جين تشاو
♪ وكل أنشودة ترافق الرحيل عن المرافئ ♪
الجولة الثانية
♪ وحده الإدراك يهدي إلى النور ♪
انتهت بالتعادل
♪ وأنا وحدي أصنع طريقي ♪
تعادل في جولتين متتاليتين؟
من النادر حقًا أن نشهد جولة ثالثة
روي شيانغ
أضيفي مئة ليانغ أخرى إلى الجائزة
وأعلني ذلك بصوت عالٍ
ليشارك الجميع ويضيفوا رهاناتهم
أمركِ
سأضيف أنا أيضًا مئة ليانغ
الآنسة الكبرى شيوه تشينغ لان
تضيف مئة ليانغ إلى الجائزة
الآنسة السادسة من عائلة تشن
وتضيف السيدة داي يوي تشو
مئتي ليانغ
وتضيف السيدة دونغ بي تشين
مئة ليانغ
وتضيف السيدة شيانغ مينغ هوي
كيف جعلتَ ذلك الحصان
يتعرّف عليّ؟ -
مئة ليانغ -
أنتِ تتعطرين دائمًا بعطر زهرة العبقة
ومنذ عودتي من تونغ تشو
أمرتُ
السائس الذي يرعى الحصان يوي هوا تسونغ
أن يُعطّر ثيابه يوميًا
بعطر زهرة العبقة
وهذا الحصان ذكي
ولم يخذلني
لقد بذلتَ جهدًا كبيرًا حقًا
هل فكرتِ
في الأمر مليًا بعد ذلك؟
لقد فكّرت في الأمر جيدًا
إذا تزوجتك امرأة أخرى
فيمكنها أن تصبح زوجة مسؤول رفيع المستوى
وتنال الجاه والثراء
لكنني مختلفة
فأنا لا أفتقر إلى المال
كما أنني لا أريد
أن أنال المجد عن طريق الزواج
فبعد أن أصبح زوجة ذات لقب رسمي
ستكون كل تحركاتي
مراقبة من قِبل الآخرين
وسيكون عليّ الالتزام الصارم
بتعاليم النساء وفضائلهن
لذلك فكرت مليًا
لكنني لم أجد
أي فائدة
تعود عليّ من الزواج بك
وأنت كذلك
إن تزوجتني
فلن تجني أي فائدة أيضًا
هذا غير صحيح
ربما
لن يفيدكِ الزواج مني كثيرًا
لكن زواجي منكِ
سيعود عليّ بفوائد عظيمة
كيف ذلك؟
كما تعلمين
جميع من في البلاط
يعرفون أنني من تلاميذ معلمي
ولو تزوجت الفتاة
التي اختارها لي معلمي
فسأصبح حينها
ضمن جماعته سياسيًا بلا شك
وسأبقى مقيّدًا بذلك مدى الحياة
لكن الحقيقة
أنني لا أرغب بعد في الانحياز إلى أي طرف
لا تقل مثل هذا الكلام هنا
اطمئني، لن يسمعنا أحد
أوضاع البلاط تتغير
والناس كذلك يتغيرون
وبدلًا من أن أربط
زواجي الآن
بموقفي السياسي
وتقييده لعقود قادمة
فالأفضل
أن أتزوج امرأة لا تمثل أي طرف
وأستطيع في الوقت نفسه
أن أثق بها ثقة كاملة
ومن قبيل الصدفة
أن هذه المرأة ثرية جدًا أيضًا
ومن قبيل الصدفة أيضًا
أنني معجب بها كثيرًا
كل هذا من حسن حظي
!يا لك من وقح
وهناك شيء آخر
من قبيل الصدفة
أن تلك المرأة
تبادلني الإعجاب
الجولة الثالثة من المنافسة على وشك البدء
فليتفضل المسؤول تشن يان يون
والآنسة جين تشاو
إلى ساحة المنافسة
إجابةً على سؤالك يا سيدي
لقد عرفت الأمر
اسمها قو جين تشاو
وهي ابنة أخ المسؤول قو ده يوان
جين تشاو
حسنًا
إن فازت
فسأنافسها بنفسي
سيدي
وماذا لو أن الآنسة جين تشاو هذه
خسرت؟
إذًا سأهزم تشن يان يون
وأثأر لها
!ما أذكاك يا سيدي
خذ هذا
شكرًا لك يا سيدي، شكرًا لك
الجولة الثالثة
♪ نصل السيف يشقّ الأمواج وحده ♪
هيا
♪ ويختار وجهته بنفسه ♪
♪ حتى البحر اللامتناهي ♪
♪ يُبصر خيط فجرٍ عند لحظة الرسو ♪
♪ وكل ما ينمو وسط العواصف ♪
♪ مهما تاه يومًا ♪
♪ يضمد جراح اضطرابه ♪
♪ أشرعةٌ شامخة تشقّ الضباب ♪
♪ وتمتلك قوة الإبحار بعيدًا ♪
الجولة الثالثة
♪ وكل أنشودة ترافق الرحيل عن المرافئ ♪
الفائزة هي الآنسة جين تشاو
هذه الجولة
♪ وحده الإدراك يهدي إلى النور ♪
من نصيب الآنسة جين تشاو
♪ وأنا وحدي أصنع طريقي ♪
وقد بلغ مجموع الجائزة
♪ حين يصبح القارب نفسه منارة ♪
أربعة آلاف وخمسمئة ليانغ -
رائع -
♪ وحين تتجاوز الرحلةُ الوصولَ ذاته ♪
أحضروا الشراب
♪ وعند الالتفات يمتد الأفق بلا نهاية ♪
!رائع
تحرّكوا
أمرك
هيا بنا
!هيا
!هيا! هيا! هيا
تؤدي إدارة العدالة الجنائية مهمة رسمية
ليتنحَّ الجميع -
قو جين تشاو -
لقد أتيت
!هيا! هيا! هيا
!هيا
[يو]
!هيا! هيا! هيا
!هيا
!هيا! هيا
إدارة العدالة الجنائية تلقي
القبض على مطلوب خطير
!ابتعدوا
رجال إدارة العدالة الجنائية؟
لماذا جاؤوا إلى هنا؟
ألقوا القبض عليهم
سيدتي
تحرك
!وقاحة
أنا مسؤول رسمي في البلاط
ووكيل بوزارة العدل
فكيف تجرؤون يا رجال إدارة العدالة الجنائية
على التعدّي على مسؤول أعلى منكم رتبة؟
أريد مقابلة جلالة الإمبراطور
تحرك
اركع
من الذي قبضوا عليه؟
ردًا على السيد وانغ شيوان فان
إنه وكيل وزارة العدل، دو وانغ فا
ومن يقودهم؟
هل هو تشانغ لينغ؟
ليس القائد تشانغ لينغ
بل هو
الوريث يه شيان
سيدي
لقد قبضنا عليه
خذوه
أمرك
تحرك
اتركوني
أنا مسؤول رسمي في البلاط
انتظروا
اليوم هو ملتقى نزهة الربيع
وكل الحاضرين هنا من كبار مسؤولي البلاط
وأفراد عائلاتهم
فكيف تجرؤ على إثارة الفوضى هنا؟
ومن تكونين أنتِ؟
شيوه تشينغ لان
إحدى مضيفات هذا الملتقى
إذًا فأنتِ تأوين مجرمًا مطلوبًا
هل تريدين دخول سجن
إدارة العدالة الجنائية أيضًا؟
هل تجرؤ؟
ولِمَ لا أجرؤ؟
إن لم يعجبكِ الأمر
فاجعلي والدكِ يشكو للإمبراطور
في القصر الذهبي
!قف مكانك
لا تتبجّح اعتمادًا على كثرة رجالك
إن كنت قادرًا حقًا
فواجهني في قتال حقيقي
قتال؟
إدارة العدالة الجنائية لا تتقاتل أبدًا
إما أن نعتقل الناس
أو نقتلهم
تحركوا
لا تتهوري
حتى أولئك الوزراء الكبار لم يتحركوا
فلماذا تندفعين أنتِ؟
لقد تجاوز الحد حقًا
سمعت أن يه شيان هذا
مجنون تمامًا
وقد يقوم حقًا
باعتقالكِ والزج بكِ في السجن الإمبراطوري
وحينها ستكونين أنتِ فقط الخاسرة
مجنون؟
إذًا لا بد من مواجهته
ماذا؟
[قلبٌ صافٍ كإناءٍ من الجليد]
تغلبت جين تشاو
على المسؤول تشن يان يون؟
بل إن المسؤول تشن يان يون تعمّد مجاملتها
ألا تعلمين؟
لقد فاز بثلاث جولات متتالية
ولا بد أنه شعر بالحرج
لذا منذ منافسته مع شيوه تشينغ لان
بدأ يتعمّد التهاون
لكن من كان يتوقع أن شيوه تشينغ لان
لن تقدر معروفه
فقد ألقت السهم أرضًا
ورفضت أن يدعها تفوز
وهكذا جاء دور جين تشاو
إذا كان الأمر كذلك
فما كان يجب على جين تشاو أن تفوز
شيوه تشينغ لان صاحبة مكانة رفيعة
ومع ذلك
قبلت بالهزيمة
أما فتيات عائلتنا
فالأجدر بهن أن يتحلين بالتواضع
[قلبٌ صافٍ كإناءٍ من الجليد]
سمعتُ أمس
أن يه شيان جاء أيضًا
بل وألقى القبض على أحدهم
نعم، نعم، نعم
فجأة ظهر أخي الوريث
برفقة رجال من إدارة العدالة الجنائية
واقتحموا المكان مباشرة
وأصر على
اعتقال المعاون دو وانغ فا
الوكيل بوزارة العدل وعائلته
أمام الجميع
حتى أخي ياو ون شيو قال
إنه لم يرَ قط طريقة اعتقال كهذه
لا أدري
ما الذي أصاب أخي الوريث
لقد تغيّر تمامًا الآن
حتى إن النظر إليه يبعث على الخوف
وما المخيف فيه؟
سمعت
أن الجميع
مجتمعون هنا عند السيدة العجوز
فجئتُ كي أشارككن الحديث
قو ليان
ماذا كنتِ تقولين؟
ما الذي فعله يه شيان
حتى أخافكِ إلى هذا الحد؟
لا شيء
فقط إن أخي الوريث
أحضر رجالًا من إدارة العدالة الجنائية
أثناء ملتقى نزهة الربيع
واعتقل السيد دو وانغ فا
الوكيل بوزارة العدل
ظننت الأمر جللًا
حين تعتقل إدارة العدالة الجنائية أحدًا
فإنها تنفذ أمر الإمبراطور
وإذا أمره جلالته بالقبض على شخص ما
فحتى لو كان في ملتقى نزهة الربيع
أو في مأدبة الغزلان الكبرى
فلا بد أن يُقبض عليه
فما الداعي لكل هذه الضجة؟
صحيح
لقد سمعت الناس في الخارج يقولون
أن هذه المرة كان كبير المستشارين
يخطط للتوفيق بين المسؤول تشن يان يون
وشيوه تشينغ لان
وقد أقام ملتقى نزهة الربيع
خصيصًا لهذا الغرض
هذا ما يُقال فعلًا
إذًا فهذا تحالف بين قوتين عظيمتين
فعائلة تشن
وإن كانت عائلة عريقة منذ أجيال
فإن عائلة شيوه أيضًا
من أعرق بيوت الأدباء والوزراء
منذ تأسيس الدولة
كما أنها ترتبط بكبير المستشارين بالمصاهرة
وبهذا
يبدو أن المسؤول تشن يان يون
سيتقدم عدة خطوات أخرى
ويرتقي بسرعة في منصبه
جين تشاو
سمعت أن جدتكِ لوالدتكِ
منذ أكثر من عشر سنوات
كانت تتبع عائلة تشن
أهل التجارة
أبرع الناس في المضاربة
ويبدو أن نظرتها كانت صائبة حقًا
جدتي لأمي
لم تراهن آنذاك
على عائلة تشن وحدها
بل علّقت آمالًا كبيرة
على عائلة قو أيضًا
ولهذا السبب زوّجت أمي
لأبي
لكن النتيجة
أثبتت أن البصيرة
تصيب أحيانًا
وتخطئ أحيانًا أخرى
في رأيي
أعتقد أن
شيوه تشينغ لان في الحقيقة
لا تليق بتشن يان يون
فلقد كانت مخطوبة سابقًا
وأصبحت أرملة قبل الزفاف
تشن يان يون سبق له الزواج أيضًا
حقًا؟
وكيف يستوي الأمران؟
الرجل إن سبق له الزواج
فبوسعه أن يتزوج مجددًا
أما المرأة إن خُطبت من قبل
فكأن في نقائها شائبة
صدقتِ
ناهيكِ عن الأرملة قبل الزفاف
بل حتى المرأة المطلقة
ينظر إليها الناس باحتقار
ويعدّونها موضع عار
فليحتقروها إذًا إن أرادوا
فالقيمة الحقيقية تكمن في الجوهر لا المظهر
أن تعيش المرأة حياتها بسعادة
خيرٌ من أن تتمسك بالمظاهر
وأن تعاني بصمت
فقط لتبدو قوية أمام الناس
جين تشاو
زوجة العم الخامس
تبدين شديدة الانفعال اليوم
فما إن تبدأي بالكلام حتى تثوري فجأة
هنّ من بدأن بمهاجمتي أولًا
لو تحدثن عني فقط لتحملت الأمر
لكنهن تجرأن على الحديث عن عائلة أمي
فكان لا بد أن أردّ عليهن جميعًا
حتى لا يتكرر الأمر مرة أخرى
زوجة العم الخامس
أليس الأمر كذلك معكِ أيضًا؟
ليس تمامًا
فهنّ تحدثن عن يه شيان
ولكن مهما غضبت
فلا أجرؤ على
التنفيس عن غضبي إلا على قو ليان
زوجة العم الخامس
أنتِ تتحملينهن مراعاةً للعم الخامس
وللآنسة هوي فقط
وليس لأنكِ تخشين أحدًا حقًا
تعالي لزيارتي في فنائي عندما يتسع وقتكِ
تلك الفتاة جين تشاو
أظنني فهمت أخيرًا
لماذا يُكنّ لها يه شيان
كل هذا الود والحب
ما رأيكِ
أن نجمع بينهما ونزوجهما؟
هذا لا يجوز
فالبلاط يقيّد نفوذ العائلات العسكرية
انظري كيف
يعاملونني
لتدركي مدى ضعف
قصر الماركيز في الوقت الحاضر
لم يعد أمامنا الآن
إلا أن يتزوج يه شيان من عائلة مرموقة
علّنا نجد مخرجًا أخيرًا
كلهم انتهازيون لا قيمة لهم
حين كانوا يطلبون زواجي من قبل
كانوا يتذلّلون بأبشع صورة
آنسة
أليس السيد ياو ون شيو
خطيب الآنسة الثانية
المستقبلي؟
فكيف يرسل لكِ دبوس شعر على انفراد؟
ياو ون شيو هذا
ليس رجلًا صالحًا
إذًا
هل يجب أن نخبر الآنسة الثانية؟
بالطبع لا
ماذا سأقول لها؟
هل أقول إن ياو ون شيو يغازلني؟
وضعي في هذا القصر
صعب بما فيه الكفاية
إذًا ماذا عن هذا الدبوس؟
أخفيه
وكأن شيئًا لم يحدث
أمركِ يا آنسة
كان العيش في زقاق سيلي أفضل
فرغم صرامة الآنسة الكبرى
لكنها لم تكن تفتعل المشاكل
ليس كالحال هنا
...فالآنسة الثانية لا تكف عن
كفى
ما جدوى
قول هذا الآن؟
الطريق الذي اخترناه
علينا تحمّل عواقبه
وفي النهاية
لن أعتمد إلا على نفسي
فقط حين أقف بثبات
سأحظى بفرصة
لإعادة أمي إلى جانبي
[الريح والمطر في انسجام]
في ملتقى نزهة الربيع هذا
تتنافس سيدات العائلات جميعًا
من عمر الثمانين حتى الثامنة عشرة
في الزينة والتأنق
ومن أجل
نقشة تطريز مميزة
لا يترددن في إنفاق الأموال بسخاء
برأيك
على ماذا يدل هذا؟
هذا صحيح حقًا
فمبيعات
متاجر الزينة والأقمشة هذا العام
زادت بأكثر من خمسين بالمئة
عن السنوات السابقة
بالضبط
وهذا يعني
أن الناس باتوا أكثر ثراءً
لذا أفكر في تحويل جناح لين شيا
إلى ملتقى خاص بالنساء
يتناولن فيه الطعام
ويشربن الشاي
ويمكنهن أيضًا مشاهدة الأوبرا
باختصار، سيُسمح للنساء فقط بالدخول
وسيُمنع دخول الرجال منعًا تامًا
ألم تقولي سابقًا
إنكِ ستذهبين إلى شانشي؟
فكيف أصبحتِ مهتمة الآن
بتجارة العاصمة؟
حتى إن ذهبت إلى شانشي
فإن أعمالي في العاصمة
يمكن أن تستمر كالمعتاد
حسنًا إذًا
سأغادر الآن
آنسة
هل هذا يعني أنكِ فكرتِ مليًا
ولن تذهبي إلى شانشي؟
لم أحسم أمري بعد
لكن الاستعداد لكل شيء
يبعث على الطمأنينة
ويُعد جناح لين شيا
بمثابة طريق احتياطي لي أيضًا
الأخت قو جين تشاو
...أنت
أنا وانغ تسان
والدي هو رئيس محكمة العدل العليا
...ووزير
تشرفت بلقائك أيها السيد وانغ تسان
هل لي أن أعرف ما الأمر؟
في منافسة الرماية أمس
عندما كان على وشك أن يحين دوري
أتى ذلك المدعو يه شيان
وأفسد عليّ الأمر كله
حتى إنني لم أنم طوال الليل بسبب ذلك
واليوم ما إن خرجت
حتى التقيت بكِ
ويبدو أن أمنياتي قد تحققت
أملك عزبة
فيها ساحة رماية جاهزة
وما دمنا التقينا اليوم
فما رأيكِ أن نذهب ونتبارى الآن؟
السيد وانغ تسان، أنت حقًا بارع في المزاح
لدي بعض الأمور
ويجب أن أغادر الآن
لا تذهبي
أنتِ مجرد فتاة
ما هي الأمور المهمة التي قد تكون لديكِ؟
هيا لنتنافس
وإلا ظللت منزعجًا
إن كنت مصرًّا على المنافسة
فلنؤجلها إلى ملتقى نزهة الربيع القادم
...القادم
ملتقى نزهة الربيع القادم؟
أليس هذا يعني أنه يجب
أن ننتظر حتى العام المقبل؟
هذا مستحيل
أم أنكِ لا تريدين المنافسة؟
لا بأس، ليكن الأمر هكذا
سأدعوكِ إلى الطعام
في جناح لين شيا
وأطلب لكِ أفخر مأدبة
هيا بنا، هيا بنا
امنحيني بعض التقدير على الأقل
تصرّف باحترام قليلًا
من أين ظهرتِ أيتها الخادمة؟
ابتعدي
هيا بنا، هيا بنا
[دار المئة نكهة]
ماذا تفعل؟
ماذا؟
هل ترفضين طلبي؟
أنا وانغ تسان، أحاول بصدق
أن أكون صديقًا لكِ
وأنتِ ترفضين لطفي؟
فهمت الآن
أنتِ تحتقرينني
هذا طبيعي
ففتيات هذا الزمان
لا يرين إلا أولئك الفتيان الوسيمين
إذًا
من الذي أعجبكِ؟
لا يمكن أن يكون ياو ون شيو، أليس كذلك؟
هل فقدت صوابك؟
لماذا تظهرين في كل مكان؟
يا آنسة، تابعي طريقكِ
وسأتولى الأمر هنا
برفق! هذا يؤلمني
ابتعد
[دار المئة نكهة]
قو جين تشاو
انتظري وسترين
[مرآة تجلو خفايا القلوب]
المعلمة الكبرى شيوه
جاءت بنفسها بالأمس
وقالت إن طبع تشينغ لان
يختلف تمامًا عن طبعك
وتخشى ألا تنسجما مستقبلًا
أنتِ تبالغين يا سيدتي
عندما تتعارف العائلتان من أجل الزواج
فعدم التوافق أمر طبيعي
ثم إنني
أكبر من الآنسة شيوه تشينغ لان ببضع سنوات
وقد سبق لي الزواج
ولهذا فأنا حقًا لا أليق
بالآنسة شيوه تشينغ لان
تشينغ لان
كانت مخطوبة سابقًا
لكن الرجل توفي مريضًا
قبل أن تتزوجه
ولهذا يشعر والدها دائمًا
بأنه قصّر في حقها
لذا دللها في كل شيء
والآن عندما يحاول تأديبها
وجد أنه لم يعد قادرًا على السيطرة عليها
برأيي
هذا كله نتيجة الإفراط في تدليلها
لاحقًا
سأبحث لك بعناية أكبر
عن فتاة أفضل منها
شكرًا لكِ يا سيدتي
في البداية، ظننت فقط
أن تشينغ لان تناسبك
من حيث العائلة والمكانة
لكنني أغفلت أمورًا أخرى
ولم أسألك قط
عن المرأة التي ترغب بالزواج منها
دون سخرية منكِ يا سيدتي
منذ رحيل السيدة جيانغ
ومرور كل هذه السنوات
أصبحتُ في الحقيقة
لا أبالي كثيرًا بأمر الزواج
لكن إن اضطررت للزواج مجددًا
فآمل فقط أن أتزوج من امرأة
عاقلة وفطنة ومتفهّمة
أستأذن بالانصراف
[مرآة تجلو خفايا القلوب]
من حال تشن يان يون
يبدو أنه فقد الأمل تمامًا
هل صدقتِ ما قاله؟
كيف ذلك؟
منذ بداية الحديث عن هذه الزيجة
وهو لم يكن راغبًا بها أبدًا
لقد كان يساير رغبتنا
ووافق على لقاء التعارف
لكنه تعمّد في ملتقى نزهة الربيع
التساهل مع تشينغ لان
وكان هدفه أن يستفزها
ليجعل تشينغ لان تقول بنفسها
إن هذه الزيجة غير مناسبة
وبالنسبة لكلامه قبل قليل
عن رغبته في الزواج من امرأة
لطيفة ورزينة
وعاقلة ومتفهمة
فكان يقصد به أن يقول
إن اختيارنا لتشينغ لان له
كان اختيارًا خاطئًا
إنه حقًا
!له من المكر ما لا يُستهان به
هل تريدين مشاركتي في تجارتي؟
هذا كل ما ادخرته
طوال هذه السنوات
وقد حسبته جيدًا
فوجدته ثمانية آلاف ليانغ فضة
وسأعطيكِ إياه كله
ثمانية آلاف ليانغ
ليس قليلًا
لكنه لا يكفي
عندما تزوجت أختي الثانية من ياو ون شيو
كان مهرها وحده عشرين ألف ليانغ
ورغم أنه تقلّص لاحقًا
إلى ألفين ليانغ
فأسعار الزواج في العاصمة
معروفة للجميع
وثمانية آلاف ليانغ
لا تكفي لشيء يُذكر
إذًا هل تريدين جمع مهر زواجكِ بنفسكِ؟
نعم
فأمي ما تزال تعاني في المعبد
أما والدي، فأنتِ تعرفين حاله
لذا لا خيار أمامي إلا الاعتماد على نفسي
فهل يمكنكِ مساعدتي؟
اسمحي لي بالمساهمة
في تجارتكِ
لا يهمني نوع التجارة
ولست طمّاعة
يكفيني أن يكون فيها ربح
لا أستطيع
إن كان المبلغ لا يكفي
فسأحاول جمع المزيد
المشكلة ليست في المال
مهما أعطيتِني
فلن أوافق على شراكتكِ
عودي إلى جناحكِ
لماذا؟
أختي الكبرى
أعلم أنكِ لا تحبينني
لكننا في النهاية
أختان نحمل نفس الدم
أرجوكِ ساعديني
ودعيني أشارككِ
في تجارتكِ
وماذا لو خسرنا؟
فالتجارة
قد تجلب الخسارة أيضًا
قلتِ بنفسك قبل قليل
إنكِ لستِ طماعة
ويكفيكِ أن يكون هناك ربح
وبسبب هذه الجملة تحديدًا
لن أوافق
على إدخالكِ شريكة معي
اجلسي أولًا
أنا أفهم ما يدور في ذهنكِ أيضًا
فأنتِ بلا مورد ثابت
وما تملكينه من مال
ليس بالكثير
لذلك لا تجرئين على المخاطرة
لكنني لا أتعاون أبدًا
مع من يخشى المخاطرة
لقد أتى تشن شيوان تشينغ
جدتي، عمي الثالث، عمتي الصغرى
لقد عدتَ أخيرًا، تعال واجلس
هل أنت في إجازة اليوم؟
نعم
لذا فكرت أن أعود لآخذ بعض الكتب
لم تتناول الطعام بعد، أليس كذلك؟
صحيح
وفي طريقي إلى هنا
فكرت في المجيء إليكِ لتناول الطعام
أسرعي
أحضري طبقًا
من فطائر تشيتسي المحشوة باللحم
التي وصلت اليوم
تشن شيوان تشينغ يحب تناولها
أمركِ
شكرًا لكِ يا جدتي
أنتِ الأفضل دائمًا
يا صاحب المرتبة الثالثة
يبدو أنك بعدما توليت المنصب ببضعة أيام
تعلمت كيف تتملق الناس
لا بد أنكِ تمزحين يا عمتي الصغرى
لقد عدت في الوقت المناسب تمامًا
فقد كنت أنوي
التشاور مع عمك الثالث
الآن بعد أن قد استقر عملك
فقد حان وقت التحضير
لزواجك من وان شيوه
ما رأيك أن يكون في نهاية العام؟
نهاية العام؟
أخشى أن يكون الوقت ضيقًا بعض الشيء
في الحقيقة
سيرسل البلاط مبعوثين
للتفاوض على السلام مع بي مان
كما أن أكاديمية هانلين الإمبراطورية
مطالبة بإرسال شخص ما
وقد رشحت نفسي اليوم
للأكاديمي تشانغ
وقال إنه لن يعترض
إن وافقتَ يا عمي الثالث
هل تريد الذهاب إلى بي مان؟
بي مان مكان شديد الخطورة
فما الذي يدفعك للذهاب؟
لا تقلقي يا جدتي
فمبعوثو بي مان هم من سيأتون إلينا
أما مبعوثو البلاط
فلن يتجاوزوا دا تونغ
لماذا خطرت لك فجأة
فكرة التدخل في هذا الأمر؟
هل تشعر بعدم ارتياح
في أكاديمية هانلين الإمبراطورية؟
لن أخفي الأمر عنك يا عمي الثالث
المشكلة ليست أنني لست مرتاحًا
في أكاديمية هانلين الإمبراطورية
بل لأنني مرتاح أكثر مما ينبغي
فكل ما أفعله يوميًا هو تنقيح الكتب
بل ولا ينبغي أن أنجز الكثير
فالإفراط في الاجتهاد
يجعل الزملاء غير مرتاحين
يكفي أن أرفع خمس ملاحظات يوميًا
إلى المسؤول الأعلى
ثم أمضي بقية اليوم في قراءة الكتب
والخط
وبسبب مكانتك يا عمي الثالث
يعاملني الجميع
بلطف واحترام
لكنني أخشى إن استمر بي الحال
في هذا الوضع لسنوات
أن أفقد طموحي وشخصيتي
إذًا بدأت تستعجل الأمر؟
نعم
في ذلك في الماضي
غادرت أنت أيضًا يا عمي الثالث
أكاديمية هانلين الإمبراطورية
إلى إدارة النقل النهري
وأنا أرغب أن أقتدي بك
وأتمنى أن أتمكن
من القيام بأعمال حقيقية ونافعة
هذه المفاوضات مع بي مان
يوليها البلاط أهمية كبرى
وإن نجحت
فسيكون ذلك إنجازًا عظيمًا
وبما أنك من المتفوقين الأوائل
لذا حين تعود
لا بد أن يمنحك البلاط منصبًا مهمًا
وهذا بالفعل
أسرع من البقاء في
أكاديمية هانلين الإمبراطورية
وانتظار الترقية
بصبر مرير
طالما أنك فكرت في الأمر جيدًا
فاذهب إذًا
شكرًا لموافقتك يا عمي الثالث
اجلس
الرحلة إلى دا تونغ
ستستغرق عدة أشهر ذهابًا وإيابًا
يبدو أن زواجك مع وان شيوه
سيتأخر مرة أخرى
فليتأخر إذًا
مستقبله هو الأهم
كما يقولون "ندمتُ إذ زوجتُ ابنتي
"لمن يسعى وراء منصب
اصمتي
اشربوا الحساء
رائحته طيبة جدًا
يحتوي هذا الصندوق على محبرة دوان
وعلبة من حبر شيوان يوان
الحبر ليس بالأمر المهم
لكن محبرة دوان هذه
هي قطعة أثرية من السلالة السابقة
رأيت أنها بسيطة وجميلة
فأردت أن أهديك إياها
يبدو أن مزاجك قد تحسّن
حين علمت أن الزواج لن يتم هذا العام
أنت كثير الكلام
في الحقيقة، أنا أعلم
أنه لو لم تكن الآنسة يوي وان شيوه
وكانت الآنسة جين تشاو
لما كنت لترغب بالذهاب إلى شانشي
يون تينغ
إن سمعت منك
مثل هذا الكلام مجددًا
فلن تبقى في خدمتي
فهمت
لن أقوله مجددًا
[إدارة العدالة الجنائية]
سيدي
هذا خادم من عائلة شيوه
جاء يحمل رسالة
وينتظرك منذ الظهيرة وحتى الآن
أي عائلة شيوه؟
[إلى سمو الوريث يه شيان
مع خالص الاحترام]
!شيوه تشينغ لان
سيدتنا الشابة
ترغب في معرفة متى يتفرغ سمو الوريث
وتدعو سموك لتناول الشراب
في جناح لين شيا
تدعوني لتناول الشراب؟
قال الوريث يه شيان
إنه مشغول ببعض المهام مؤخرًا
ولا يستطيع إيجاد وقت فراغ في الوقت الحالي
أريد أن أسمع ما قاله حرفيًا
ما قاله حرفيًا هو
إن لم يكن لديكِ ما يشغلكِ
فلا تزعجيني
هذا مثير للاهتمام
لم ألتقِ منذ زمن
بشخص مثير للاهتمام كهذا
[تسوية الأراضي وتصفية حسابات الضرائب]
قالت بنفسها إنها لا تملك وقتًا لرؤيتي
الآنسة تشينغ بو هي من نقلت الرسالة
يبدو أن الآنسة جين تشاو
مشغولة بأعمالها التجارية
...لذلك
بل يبدو أنها ما زالت غاضبة
بسبب ما حدث في ملتقى نزهة الربيع
بالمناسبة يا سيدي الثالث
سمعت شائعة أيضًا
تقول إن ابن رئيس محكمة العدل العليا
من عائلة وانغ
معجب بالآنسة جين تشاو
هل تقصد وانغ تسان
ابن وانغ شن تشي؟
نعم
ذلك السيد وانغ تسان
صار يتحدث في كل مكان
ويقول إن الآنسة جين تشاو حادة الطباع
مُنهمك في دراسة النصوص المقدسة]
[وكتب التاريخ
وأنه لولا صلة قديمة بين جدته
والسيدة العجوز من عائلة قو
لما قبِل حتى النظر إليها
مما أسمعه
يبدو وكأنه تمهيد لطلب الزواج
وهل شخص مثل وانغ تسان
جدير بها؟
بالضبط
السيد الثالث
لن نسمح له بالمضي
في هذا الزواج، أليس كذلك؟
بالطبع
[نسيج القدر]